1.んばかりだ／んばかりに／んばかりの（動詞が「する」の場合、せんばかり）
喜びのあまり今にもとびあがらんばかりだ。（几乎要．．．）

2.んがため／んがために／んがための（動詞が「する」の場合、せんがため）
いきんがための仕事　（为了想要．．而．．）

3. をよそに
親の心配をよそにやりたいほうだいのことをしている。（不顾）

4. を余儀なくされる／をよぎなくさせる
彼は例の事情で退職を余儀なくされる（不得不）

5. をものともせずに　（不顾）
度重なる（たびかさなる）失敗をものともせずに、宇宙開発計画が進められている。

6. をもって
この書類をもって、証明書とみなす。（以此）

7. を禁じ得ない
交通事故で、一瞬のうちに独りぼっちになったなんて、まことに同情を禁じ得ない話だ。（禁不住）

8. を皮切りに／を皮切りにして／を皮切りとして
会長の挨拶を皮切りに、来賓が次々に述べられた。（以．．为开端）

9. を限りに
今日を限りに禁煙する　（以．．为限）

10. をおいて
君をおいて適任者はいない。（除了．．以外）

11.ゆえ／ゆえに／ゆえの　（因为）
来月、出張で北京へ行きますゆえ、よろしくお願いいたします。

12. や否や（すると同時に）
起きるや否や飛び出した。

13. ものを
手伝ってもらえばいいものを。（本应该．．可却．．）

14. もさることながら
タクシーの運転手さんは運転技術もさることながら、お客様への応対も丁寧だ。（自不必说）

15. めく（らしくみえる）
そんな皮肉めいた言い方をしなくてもいいのに。

16. まみれ　（满是．．）
汗まみれのシャツ

17. までもない
それはいうまでもなく、あなたのまちがいに決まっている。　決まって＝必ず　（无需）

18. までだ／までのことだ
いやなら断るまでだ。（．．就好了）

19. まじき　（にある　＋まじき）　間仕切り　房间隔段
彼のやったことは、人としてあるまじき残酷な行為だ。　（不应该）

20. べく 为了
調査するべく出張する

21. べからず／べからざる　禁止
無用の者入るべからず

22. ひとり～だけでなく／ひとり～のみならず
ひとり本校のみならず、我が国の高校全体の問題だ。

23. ばそれまでだ　「～なったら、すべて終わりだ」
一生懸命勉強しても、試験に落ちてしまえばそれまでだ。

24. ばこそ
　①　お金があればこそ、留学できるのです。（正是因为）
　②　押しても引いても動かばこそ。（強い否定）