76. たところで　句末一般接否定，表示前面条件有了也不行（即使~也~）
考えてみたところでどうにもならない。
頼んでみたところで断られるに決まっている。
今さら走って行ったところで、間に合わない。

77. ただ～のみ／ただ～のみならず　（两个意思相反）
只より高い物はない（再没有比白给的东西贵的了）
ただそれのみが心配だ。

78. そばから　随~随~，刚~就~
聞いたそばから忘れる。
春の雪は冬の雪と違って、降るそばからとけてしまって、積もらない。

79. すら／ですら　连
子供ですら知っている
君すらだめなのにまして僕なんかだめだ。
大学生すらできない問題を中学生が解いた。

拡張：すらすらと 流畅地，流利地
80. ずにはすまない　不得不...
学校の規則を破った（やぶった）私は反省文を書かずにはすまない。
彼から借りた金は約束の期日どおりに返さずにはすまない。

81. ずにはおかない　不得不...
あんなひどいことをした人には罰を与えずにはおかない。
神は罪を犯した（おかした）ものには罰を与えずにはおかない。

82. ずくめ　清一色
けっこうずくめ
黒ずくめの服装

83. しまつだ　导致...结果/竟到了...地步（一般表示不好的结果）
いつも親と喧嘩ばかりして、ついには家出までするしまつだ。
姉妹には泣き言を言うしまつだ。

84. ことなしに　不...就（不能）...
人事部の許可を得ることなしに、勝手に休みを取ることはできない。
日曜日も休むことなしに働いた。
---------------- (02/27)
85. こととて　由于，因为
慣れぬこととて失礼いたしました。
十年ぶりのこととて、すぐにはわからなかった。

86. ごとき／ごとく　相当于ように
それは彼のごとき人でなければできないことだ。
彼は眠る（ねむる）がごとき大往生を遂げた。

87. （きわ）極まる／（きわ）極まりない 两者意思一样　の極み用在句尾。
無理極まりない
痛快極まりない
その言い方は何だ。実に不愉快極まりない。

88. きらいがある　有点~；有...样的毛病（多用于消极意义）
彼には人の意見を無視するきらいがある。
そのやり方は独断のきらいがある。
論文としては内容がいささか浅簿なきらいがある。

89. からある　以上
この川は深いところが10メートルからある。
ここから東京までは、100キロからある。

90. が早いか　刚一...就...
彼は起きるが早いか部屋を飛び出した。
弟は部屋にいるが早いか、かばんを放り投げて、遊びに行った。

91. がてら　~的时候，顺便~，~的同时~
散歩がてらタバコを買う

92. かたわら　一边~一边~；一面~一面~
彼は勉学のかたわら、アルバイトをしている。
家にいたとき、勉強のかたわら、家事を手伝っていました。

93. かたがた
散歩かたがた、買い物をする。
先日お世話になったお礼かたがた、部長のお宅にお寄りしました。

94. が最後　一旦～就~
信頼関係は失ったが最後、取り戻すのは難しい。
このアニメは見たら最後、終わりまで見ないと気が済まなくなる。

95. 限りだ　...极了；...之至
こんなに盛大な結婚式を挙げることができて、羨ましい限りだ。

96. ～（よ）うにも～できない　即使想...也不能...
緊張して話しかけようにも話しかけられない。
暑くて寝ようにも寝られない。
深い事情があって言うに言えない。
言うに言えない

97. ～う（意向形）が／～う（意向形）が～まいが／～う（意向形）と～まいが　＝～でも～でなくても
たとえ雨が降ろうが降るまいが、運動会に決行します。
歴史が得意なので、勉強しようがしまいが、テストは問題ない。
電車が止まろうが止まるまいが商談には必ず行わなければ、
この授業は参加しようとしまいと個人の自由です。
周囲の人々が反対しようとしまいと私の気持ちが変われることはない。

98. ～いかんだ／～いかんで／～いかんでは／いかんによっては／～いかんによらず／いかんにかかわらず　取决于~；根据~而定
彼の結婚式に出るかどうかは自分の考え方いかんだ。
試験の結果いかんによっては研究を中止する可能性もある。
やり方いかんによっては結果も違ってくる。

99. あっての　因为有...才...;没有...就不能...
この子あっての我が家、もしこの子がいなかったらと思うと
今の安定した生活も若い時の苦労あってのものです。
あなたあっての私です、あなたがいなければ今日の私はいない。