89. とか　1.表并列；2.表传闻
橋田とかいう人。
肉とか野菜とか果物とかいっぱい買った。
北海道は昨日大雪だったとか

90. とおり／とおりに／どおり／どおりに 和...一样；按照...
結果は報告どおりです。
列車は定刻どおり到着の予定です。

91. といっても 说来也...；虽然
古いといっても、壊れていないから、まだ使える。
彼女は、酒が飲めないといっても、全然飲めないわけではない。

92. というより 与其说...倒不如说...
彼は倹約家というよりむしろけちだ。
彼女はできないというよりやろうとしないのです。

93. というものではない／というものでもない 并非...；未必...
性格は絶対に変わられないというものではない。

94. というものだ  ★★★（与96相反）  表示说话人强烈的肯定语气
自分のことだけではなく、相手の立場に立ってて考えることにできる人、それが大人というものだ
どんなに一生懸命やってもうまくいかない時もある、これが現実というものだ。

95. というと／といえば／といったら 提起...；谈到...；动辄就...
--（拡張）といったらありはしない／～得不得了
彼は不潔といったらありはしない、風呂は一か月に一回だそうだ。
--（拡張）といったらない　N1 その時の表情はおかしいといったらなかった。
--（拡張）というところだ　N1 時給は７００円から１０００円というところだ。（表示范围）
遠足というと、あの時のことを思い出す。
勉強といったら、最近彼はあまり勉強したくないようです。
96. ということだ
（1）表传闻 相当于“そうだ” 新しくできた道路は、とても広いということだ。
（2）表示对前面内容的补充说明，相当于という意味だ。　日本人が「はい」と言っても、「YES」ということではありません。

97. てならない 表示无法抑制成为某种状态
そのことに腹が立ってならない。
母の病気が心配でならない。

98. てたまらない 表示程度深，无法抑制某种感觉。
そのニュースを聞いて、悲しくてたまらない。
自分の子供がかわいくてたまらない。

99. てしょうがない  ...得不得了;...得受不了；非常...
歯が痛くてしょうがない。
1人で寂しくてしょうがない。

100. ～てからでないと／～てからでなければ　同「ないことには」 在不进行前项动作的情况下就...
詳しくお話を伺ってからでなければ、お答えできません。
品物を見てからでないと、いくら買うか決められません。

101. て以来 自从...以来
去年はじめ出会って以来、彼のことが忘れられなくなりました。

102. っぽい 表示某种倾向很突出
俗っぽい
おこりっぽい

103. つつある 表示正在进行中
台風が近づきつつある。
その時代は静かに終わりつつある。

104. つつ／つつも　 1.虽然...但...;2.一边...一边...
タバコは体に悪いと知りつつも、つい吸ってしまう。
働きつつも学ぶ

105. っこない 绝对不...；绝不...
行きっこない
聞きっこない

106. っけ 表示询问自己记不清的事，表示回忆，有时含有怀念的心情
あなたは来年三十歳だっけ。
学生時代、よくあの店へ行ったっけ

107. ついでに 顺便，顺手
学会で日本に来たついでに、昔の恩師を訪ねた。

108. だらけ　～　N1 まみれ,ずくめ
泥だらけ、血だらけ

109. たび／たびに 每当...就...
試合のたびに、強くなる。
ボタンを押すたびに、画面が変わります。

110. たとたん／たとたんに 就在那一瞬间...
見たとたんに、彼女だとわかった。
