---------------- (03/01)
1. ～をもとに／～をもとにして 以...为参考；以...为基础
この映画は同名小説をもとに、作り替えたものである。
ファンの人気投票をもとに審査し、今年の歌のベストテンが決まります。
ひらからやカタカナは漢字をもとにして作られた。

2. ～をめぐって／～をめぐる 围绕...
環境の問題をめぐって参加者から多くの意見が出された。
携帯電話をめぐるトラブルから子供たちを守る。

3. ～をはじめ／～をはじめとする　以...为首
社長をはじめとして、社員一同現場に行きました。

4. ～をぬきにして／～をぬきにしては／～はぬきにして 在...没有的状态下；省去...
個人の感情をぬきにして、客観的に分析すべきだ。

5. を問わず／は問わず 与...无关；不受...影响
この法律は市民たると外国人たるとを問わず等しく適用される。　　たる＝である

6. を通じて／を通して
あの地方は、一年を通じて雨が多い。
社長は忙しいから、秘書を通じて頼んだほうがいい。

7. を中心に／を中心として／を中心にして 以...为中心
地球は太陽を中心にして回っている。

8. をこめて　充满...；集中...;倾注...
母は私のために心をこめて、セーターを編んでくれた

9. を契機に／を契機として／を契機にして 以...为契机
新製品の開発を契機として、大きい会社が発展した。

10. をきっかけに／をきっかけとして／をきっかけにして 以...为契机
些細なことをきっかけに、喧嘩になってしまった。

11. ～を～として／～を～とする／～を～とした　以...为...；把...作为
ちんさんを先生として、中国語の勉強会を開いた。

12. わりに／わりには　表转折　★★★
彼は勉強しないわりには成績がいい。
兄は慎重なわりにはよく忘れ物をする　慎重（しんちょう）

------------------------------ （03/02）
13. わけにはいかない  前接动词连体形，表示受到情理的约束，不可以这么做；前接否定形，表示必须这么做
絶対にほかの人に言わないと約束したので、話すわけにはいかない。
明日試験があるので、勉強しないわけにはいきません。

14. わけだ／ 理应...　★★★
わけではない／ 并非会...　どんな場合にもこの規則が適用できるというわけではない。
わけでもない／ 并非会...　努力したから、いい仕事ができるわけでもない。
暗いわけだ、蛍光灯が一本切れている。

15. わけがない／わけはない　★★★
試験に合格のはわけがない  通过考试很容易
謝るわけがない
獣（けもの）の本性（本性）は変わるわけはない  不可能...
ここは海から遠いので、魚が新鮮なわけはない。

16. ように
彼のようにまじめに働きなさい

17. ようがない／ようもない  无法.../不能...
木村さんは今どこにいるのかわからないので、連絡しようがない。

18.～やら～やら
泣くやら騒ぐやら、大変な事になった。

19. ものの  
大致，大约 ものの三人も居ない
非常  ものの見事に
虽然...但是... 我慢はしたものの、なんともやりきれない。

20. ものなら 假使...;假如...
それでいいものなら、だれにでもできるよ

21. ものだから  因为...；由于...
日本の習慣をしらないものですから、失礼なことをするかもしれません。

22. ものだ／ものではない
いつか京都に行ってみたいものだ。 表示感叹，叹息
時間のたつのは早いものですね。
いくらうまくてもそんなにたくさんたべるものではない。　不应该
人の陰口と言うものではありません。 劝告
