133. ことか 「ことか」是强烈肯定的用法，而「ものか」则属于强烈否定的用法
長い間、どんなに会いたかったことか。
貧しくて、何度死のうと思ったことか。

134. こそ 正是...
彼とこそ仲良くすべきです。
君がいたからこそ、ここまで頑張ってこら れた。

135. げ 表示某种神情，样子，感觉
あわれげに
かわいげがある

136. くらい／ぐらい／くらいだ／ぐらいだ 大约...；些许
そんなことくらいできるさ。
彼らの技量は同じくらいだ。

137. くせに 表示逆接，比「のに」更有指责的语气 明明...却
子供のくせに、大人のような口調で話している。
知っているくせに、どうして教えてくれないですか。

138. きる／きれる／きれない 能够完成；不能完全...
毎月の小遣いは多くて、とても使いきれません。
こんなごちそうがならぶと、とても食べきれません。
ゴールまで走り切ったので気持ちがいい。

139. きりだ 一般后续接否定表示情况再也没有发生变化；只，仅
祖母は先月風邪を引いてから、ずっと寝たっきりだ。
今年も後二日きりになってしまた。

140. 気味 稍微...；觉得有些...
風邪気味で会社を休む。
物価はあがり気味だ。

141. かわりに ★★★
①接在名词后，代替前者
今日は母のかわりにごあいさつに伺いました。
②虽然...但是...
あまり頑丈でもないかわりに、大病もしたことがない。
③单独做接续词，表示替代，补偿
母が風邪を引いたので、かわりに、父が晩御飯を作ってくれた。

142. から見ると／から見れば／から見て／から見ても 根据...看来...
この足跡から見ると、かなり大きな動物のようだ。
心電図から見ても、別に問題がないみたいです。

143. からには／からは ★★ 既然...就...
やるからには、力いっぱいやりたまえ。
学生であるからには、勉強を第一にするべきだ。
この仕事を引き受けるからは全力でやろう。

144. からといって　★★ 随说...但是...　＝　からって
簡単に見えるからといって、すぐにできるとは限らない。
いくらお金がたくさんあるからといって、使いすぎるのはよくない。

145. からすると／からすれば 从...来看
去年からすると今年は雨がずっと多い。

146. からして 从...来看
この点からして賛成できない。
困るからして騒ぐ（さわぐ）のだ。　（正因为...）

147. からいうと／からいえば／からいって 从...来说...
親の立場からいうと、未成年の娘の結婚には反対だ。
学生の人数から言えば、一クラスに20人が一番いいと思います。

148. から～にかけて 从...到...
落書は主に中世から近世にかけて流行っていた。
仕事にかけては僕のほうが先輩だ。 在某领域
149. かのようだ 就像是...一样
私が悪いかのように、言わないでください。
彼は病気なのに、元気であるかのように振舞っている。

150. かねない 难说不...;很可能会...
働きすぎると病気になりかねないから、気を付けたほうがいい。

151.かねる 难于...
残念ながら、そういうことは致しかねます。
こんな重大なことは私一人で決めかねます。

152. か～ないかのうちに 刚...就...
バスは私が座るか座らないかのうちに走り出した。

153. かと思うと／かと思ったら／と思うと／と思ったら 刚...就...
雷が鳴ったかと思うと、たちまち雨が降り出した。
手を放したかと思うと、もう落ちてしまった。
妹は、今勉強を始めたかと思ったら、もう居間でテレビを見ている。 原以为...却...

154. がちだ 容易，常常，往往
彼女は子供の時から、病気がちでした。
地震の時は、とかく慌てがちだ。
