155. がたい 难以...
彼の気持ちは本当に理解しがたい。
近ごろの若者のファッションは、大人たちには考えがたい。

156. かけだ／かけの／かける 前者动作未完成而中断，后者动作即将发生
その本はまだ読みかけだったから、友達に貸してあげたくない。

157. かぎり／かぎりは／かぎりでは／ないかぎり 从...来看
顔色を見るかぎりでは彼女は元気そうだ。
すみませんと言わない限り、許さない。 只要不...就...；除非...

158. おそれがある 有...可能性
今日は大雪の恐れがあります。
ここは地番が柔らかいので、建物が倒壊する恐れがあります。

159. おかげで 多亏...
彼が手伝ってくれたおかげで、仕事がだいぶ早く終わった。

160. 得る
本から得た知識。
そういうこともあり得る。

161. う（意向形）ではないか　多くの人に向けて何かを呼びかける時に使われます。
落ち着いた議論をしましょうではありませんか。

162. うちに／ないうちに
住んでいるうちに、その町がだんだん好きになった。
暇なうちに、遊びに来てください。
若いうちに。いろいろな体験をした方がいい。
お客さんが来ないうちに、掃除をしてしまいましょう。

163. 上は 既然...就...
大学を受験すると決めた上は、しっかりやろう。
事実がそうであった上は、仕方がない。

164. 上で／上の／上では／上でも／上での 在...上；根据...来看
仕事の上で、とても彼に及ばない。
家族と相談した上で、ご返事します。

165. 上／上に 不仅...而且...
工事の上、事故まで起きて、道路は大変混んでいる。
道に迷ったうえに雨に降られた。

166. 一方だ 越来越...
彼の病状は悪化する一方だ。

167. 一方／一方で／一方では 一方面...一方面...
兄は明るい性格だ、一方では、弟は無口だ。

168. 以上／以上は 既然...
お金がない以上は、我慢するしかない。

169. あまり 
①太，过分 あまりの寒さに震えあがる。
②副词 太，过于 あまり食べると毒だよ。
③（下接否定词语）不那么　あまりよくない
④多，余 出席は10人あまり。

170. あげく／あげくに  表示（不好的结果）
散々迷ったあげく、大学院には行かないことにした。
