23. ものか　★★★　表示强烈的反问
そんなばかな話があるものか。
そんなバカな理屈があるものか！自分の人生は自分で創造するものだ。

24. ものがある　感到...;感觉...;确实是
この絵には人を引き付けるものがある
彼の話はどこか納得できないものがある。
仕事がなくして暇すぎるものつらいものがある。

25. もの 接续助词/说明原因，理由
だって知らなかったんだもの

26. もかまわず　不顾
人に迷惑もかまわず、電車の中で携帯電話で話している人がいる。

27. も～ば～も　也...也...
彼は性格もよければ頭もいい。
人生楽もあれば苦もある。

28. むけだ／向きに／向けの
ここにある軽量のクリスマスカードは、みんな海外向けだ。

29. 向きだ／向きに／向きの 适合...;适用于...
これは体力が必要なので、どちらかというと若い人向きの仕事です。

30. ～まい／～まいか
まだ雨は降るまい。　表推测
二度と行くまい　表否定的决心

31. ほど
彼女ほど頭のいい人には会ったことがない。　程度
戦争ほど悲惨まものはない。 
馬鹿にもほどがある   限度

32. ～ほどだ／～ほど／～ほどの
久しぶりに国の母の声を聞いて、うれしくて泣きたいほどだった。

33. ～ほかない／ 誰にも頼めないから、自分でやるほかはない。　除此之外没有别的办法
～よりほかない／これだけ探しても見つからないのだから、あきらめるよりほかない。
～ほかはない／このことについては、私は口を噤む（つぐむ）ほかはない。
～よりほかはない／彼までもう言うなら、僕もう黙っているよりほかはない。
ほかしかたがない／彼もいまいので、君が行くほかしかたがない。


34. ～べき／～べきだ／べきではない
僕ならこれを買うべきだと思う
先生のお宅に、こんな夜中に電話するべきではない。

35. ～反面／～半面
強情だが反面涙もろいところがある

36. ～はもちろん／～はもとより 没必要说...
私は生まれた村は、電車はもとより、バスも通っていない。
病気の治療はもちろん、予防のための医学が重要だ。

37. ～はともかく／～はともかくとして　★★★  ...暂且不说；...先不说
私は、話すことはともかく、書くことは苦手だ。

38. ～ぼかりに　★★★ 只是因为...
長女であるばかりに、弟や妹の世話をさせられる。
お金がないばかりに、大学に進学できなかった。
青春であるばかりに、自分の未来のために思い切ってやるの覚悟がありません。
---------
単語 思い切って　下决心/思いやり 关怀，同情，体贴
---------

39. ～ばかりか／～ばかりでなく　不光，不止
数学ばかりか英語の成績も悪い。
アンナさんは頭がいいばかりでなく、親切で心の優しい人です。

40. ～ば～ほど  越...越...
考えれば考えるほど訳が分からなくなる。
本気であればあるほど、失敗したときのリスクは高い。

41. ～のもとで／～のもと 在...之下...
鈴木教授（きょうじゅ）のご指導のもとで、卒業論文を完成させた。
植民地の人々は独立と自由の名のもとに戦った（たたかった）

42. ～のみならず 不但...;不仅...
君のみならず僕もそうだ。

43. ～の末／～の末に／～た末／～た末に／～た末の  长时间...的结果
長期にわたる論議の末に、入試制度が改革されることになった。
いろいろ苦しんだ末に決めたことです。

44. ぬく　一直坚持到最后；非常
途中、失敗もありましたが、なんとかこの仕事をやりぬくことができました。
これは考えぬいて、出した結論です。
