45.  ～ぬきで／～ぬきでは／～ぬきに／～ぬきには／～ぬきの　去掉；省去；在...没有的状态下；省去；
朝食ぬきで会社へ行くサラリーマンが多いらしい。
お世辞ぬきに、君の日本語は本当にうまいよ。

46. ～にわたって／～にわたり／～にわたる／～にわたった  表示时间或空间的整体范围
広範囲にわたった海の汚染が、問題になっている。
西日本全域にわたり、台風の被害を受けた。
ちんさんは病気のため、二か月にわたって学校を休んだ。

47. ～によって／～により／～によっては／～による／～によると／～によれば
聞くところによると、彼留学しに行くらしい。

48. に基づいて／に基づき／に基づく／に基づいた
実際にあった事件に基づき、この映画が作られた。
調査した資料に基づいて、レポートを書かなければならない。

49. にほかならない　正是...;除此之外没别的。
この手紙は私の正直な気持ちを申し上げたにほかなりません。
ほかならない君の頼みだから、いやとは言えないな。

50. に反して／に反し／に反する／に反した
予想に反した実験結果が出てしまった。

51. に伴って／に伴い／に伴う  随着，伴随
気温の上昇に伴って湿度も上がり蒸し暑くなってきた。
人口の増えるに伴って、いろいろな問題が起こってきた。

52. にとって／にとっては／にとっても／にとっての  从...角度来看
誰にとっても一番大切なのは健康です。
環境問題は人類にとっての課題だ。

53. につれて／につれ  随着...
品質がよくなるにつれて、値段が高くなる。
時代の変化につれて、結婚の形も変わってきた。

54. につけ／につけては／につけても  每当...就...;每逢...
母は何につけて、小言を言う
雨につけ雪につけ、工事の遅れが心配された。  ...也好...也好

55. について／につき／については／についても／についての
この病気の原因については、いくつかの説がある。

56. に違いない 肯定...;无疑...;
彼はきっと成功するに違いない。

57. に対して／に対し／に対しては／に対しても／に対する 相对于.../与...相反
病気に対して抵抗力がある。
要求に対して確答を与える。

58. に沿って／に沿い／に沿う／に沿った  顺着...;按照...
上司の指示に沿った行動を取らなければならない。

59. に相違ない（にそういない）  确实是...吧
そんな非常識な要求は認められないに相違ない。
今日の判決は、かれにとって不満に相違ない。

60. にすぎない  只是...；只不过...;
男女平等と言われているが、法律上であるにすぎない。

61. にしろ／にせよ／にもせよ  无论...；无论是...还是...；
勝つにしろ負けるにしろ楽しければいい。
誰がやるにしろ難しい仕事だ。
本当にせよ嘘にせよ深く考える必要はない。
--- (拡張)むしろ　与其...不如...;宁可...
美しいというより、むしろかわいい人だ。
天才と言うより、むしろ変人に近い。

62. にしては　照...来说...
４０にしては、若く見える。

63. にしたら／にすれば／にしても 即使...也...
いずれにしても早くしたほうがいい。 
やるにしてもやらないにしても早めに決めろ。
冗談にしても許せない。
あなたにしてもいやでしょう。

64. にしたがって／にしたがう 随着...
仕事が進むにしたがって、興味も増えした。
高く登るにしたがって、見晴らしがよくなった。
試験が近づくにしたがい、緊張が高まる。

65. に先立って／に先立ち／に先立つ 在...之前
映画の一般公開に先立って、主演女優のサイン会が開かれた。
新車の発売に先立ち、展示会が開かれた。

66. に際して／に際し／に際しての 在...之际
留学に際して、先生や友人から励ましの言葉をもらった。
ご結婚に際してのお祝いを申し上げます。
