67. にこたえて／にこたえ／にこたえる　表示响应，报答
ご恩にこたえる
あの店はお客様のニーズにこたえ、営業時間を十時まで延ばした。

68.に加えて／に加え  ...再加上...
電気代に加えて、ガス代までが値上がりした。

69. に比べて／に比べ  与...相比
兄に比べて、弟はよく勉強する。

70. に決まっている 肯定...；无疑...；
デパートよりスーパのほうが品物が安いに決まっている。

71. に関して／に関しては／に関しても／に関する 关于...
この国の経済に関しては、今後も注目していく必要がある。

72. にかわって 代替...；取代...；
ここでは、人間にかわってロボットが作業をしている。

73. にかけては／にかけても  在...方面
走ることにかけては、誰にも負けないつもりだ。

74. に限って／に限り（限于...；只限...）／／に限らず 不只限于
かさを持っていない日に限って、雨が降る。
この講座は学生に限らず、社会人も聴講できる。

75. にかかわらず／にもかかわらず／にかかわりりなく／にはかかわりなく  不管...
参加するしないにかかわらず、必ず返事をください。

76. に応じて／に応じ／に応じては／に応じても／に応じた  根据...
この薬は、温度に応じては、色が変わります。
保険金は被害状況に応じて、払われる。

77. において／においては／においても／における 在.../表示时间，地点
２１世紀において、中日友好関係は一層深まるでしょう。
こういうことは日本社会においては建前って言うもんだ。

78.　にあたって／にあたり  在...的时候
開会にあたって、ひとことごあいさつ申し上げます。
新たな一年を迎えるにあたりご家族に宜しくお伝えください。

79. など／なんか 之类...／なんて
僕なんかにはわからない。
いやだなんて言えないよ。
彼が病気だなんてうそだ。（所谓）
彼が医者だなんて。（对事情真假表示感到意外）

80. ながら
知っていながらしらないふりをする
微笑みながら答える。

81. ないではいられない 不由得...，忍不住...
彼の物真似を見るとおかしくて、笑わないではいられない。

82. ないことはない／ないこともない 有可能...;并非不可能...
難しいが、やり方次第ではできないことはないだろう。
どうしても話してくれと言われれば、話さないこともない。

83. ないことには  不...就不...
実際に読まないことには、この小説の面白さはわからないだろう。

84. とともに 与...一起；同时，伴随着;
年を取るとともに、体力が衰える（おとろえる）

85. として／としては／としても（即使以...的立场）　从...角度看...
あの人は学者としては立派だが、人間としては尊敬できない。
大地震が起ったとしても、このビルは大丈夫です。
1つとして、不良品はない
それはそれとして（那个暂且不说）
この病気が難病として認定された。
86. としたら／とすれば 如果...就...
留学するとしたら、日本に行きたいと思っていました。
約束の時間が三時だとしたらあと十分しかない。

87. ところに／ところへ／ところを 正当...时候
いいところに来たね。
私が出かけるところへ、王さんが来た。
危ないところを助けて頂いて、本当にありがとうございました。

88. どころではない／どころではなく　★★★　根本谈不上...；岂止...
先週は試験勉強どころではなかった、毎日送別会で夜遅くまで帰れなかった。
お金がなくて、家を買うどころではない。
