111. たとたん／たとたんに 就在那一瞬间...
見たとたんに、彼女だとわかった。

112. たところ ★★★　前接过去时，表示确定的顺接
山田さんと相談したところ、彼は大賛成した。
本人に確かめたところ、彼はそんな場所へ入ったことがないという。
--- 拡張 ----
たところだ 刚刚... 食べたところだ。
たところで 即使...也... 頼んでみたところで断られるに決まっている。

113. たとい（たとえ）...ても 即使
たとい親が反対しても、結婚する。
たとえ一億円払うといても、売らない

114. だけ／だけあって／だけに／だけの
言うだけは言ってみた
あの人はお金がある時、あれだけ使ってしまうくせがある。

115. せいだ／せいで／せいか（表示怀疑但不能确定的原因） 表示原因，仅用于结果不好的场合
私は数学が苦手だったせいで、落第してしまった。
年のせいか、よく物忘れをする

116. ずにはいられない 不由得...；不禁...
まったく笑わずにはいられない。
面白くて最後まで読まずにいられない。

117. 上／上は／上も 在...方面
この映画は子供の教育上もよくない。

118. 次第だ／次第で／次第では
これから先は君の腕次第だ。
このような次第で、まことに申し訳ございません。
君たちの努力次第では、いい成績を取ることも夢じゃない。

119. 次第 听任；取决于；马上，立刻
言いなり次第になる。
地獄の沙汰も金次第。
荷が着き次第送金する

120. しかない
電車がないから、歩くしかない。

121. ざるを得ない  不得不...
あなたの言葉なら、信用せざるを得ません。

122. さえ～ば 只要...就
結果さえ出してくれれば、何も言うことはない。

123. さえ／でさえ 甚至于...
中国人でさえ通じない中国語。

124. 最中に／最中だ 在...之中；在...高潮中
忙しい最中に、友達が訪ねてきた。

125. 際／際に／際は
先日京都へ行った際に、小学校の時の同級生を訪ねた。

126. ことはない 没有必要...
そんなにきらいなら、無理して食べることはない。

127. ことになっている／こととなっている 规定...
日本では車は左側を走ることになっている。
授業中、日本語で話すことになっている。
会議は来週の水曜日に行われることとなっている。

128. ことに／ことには
①据...说 彼の言うことには、今年は就職が予想以上に厳しいらしい。
②如果不是... 彼が来ないことには、会議は始まらない。
③令人...的是 私が驚いたことには、彼は服毒自殺した。
困ったことに、相手の名前がどうして思い出せなかった。

129. ことなく 在没有...的情况下
有名歌手だった彼も、老後誰にも知られることなく、一人静かに暮らしてる。

130. ことだから 表示名词的性质特征
彼のことだから、心配しなくてもきっと試験に合格しますよ。

131. ことだ 表示比较强烈的提醒，劝诱
「できない」と言っているのではなく、一度自分でやってみることだ。

132. ことから 表示原因，理由
彼女は誰にでも親切なことから、みんなに慕われている。
